NOTES DU CHANT 1v. ³31

tre XXXIX dn Livre de Iob, dans le troisiemc livre des Gdor-
gripues de Virgile, ct dans plusieurs passages de l'E‘neide.

ὅ Le taanenu qui gemit nur renitere expirant.

........ It tristis arator

Merentem abjungere fraterna morte juvencum. ,
(irone, lib. 111.

t Δ qui doit dement-cr l'empirc det tronpcaux.

On reconnaitra facilcment dans oc morccau une imitation dc la
belle description que Virgile a faite du combat de deux taureaux
pour une geniaco, dans le troisieme livre des Georgt'ques ; descrip-
tion pleine d'dme etde mouvement, et l’une de oellce οὺ la poesie
aprete avec le plus de succes les passione de l'homme aux animaux.

⁸ Et s'en retourne enfin 3331331 deotperto.

* Je n'ai pas pretendu m'approprier ce vers de Raeine; mais j'ai
cru pouvoir l’ernployer dans un monceau οὺ je conseille au peintre
des champs, pour rendre les animaux plus interessent, de leur prd-
ter nos penchans et nos punicae Tcut le monde tait que cerens

a ete mis par Recine dans la bouche de Clytemnestre disputant sa
fille d l'ambition deson cpoux.

ο comps aen romagnat 3333ιὲ neuun ¹

* Sidonius Apollinaris, lib. IV, epist. ar, fait de 13 Limagne la
belle description que l’on a cru devoir donner ici t Taceo tem'to-
n'um viaton'bus molle, fructuosum amton'bus, venatoribus vo-
luptuosum ‚· quod monttitm cingant dorsa pascuis , latera amede,
tenena oitlts , socom castellis, opaca nstro, aperta culturis,
concava fhntibus, abrupta fluminibus ,· quod denique hadusmodi
est, ut semel visum, advenis inultis , patnne oblivionem stepo
pereundam. Le roi Childebert avait coutumc de dire «qu’il ne de
osirait qu’une chose avant que de mourir, qui etait de voir cette
»belle Limagne, qu'on dit etro le chef-d'oeuvre dela nature et une
υ οερὲοε d'enchantement. o

La Lirn‘agne, qui eet la patrie dc l’auteur,a aussi ete celle de
Pascal, dc Domat, de Savaron, Gutbriard‚ Sirmond, L'Htipital,
de Marmontet, Thomas, etc.

¹⁰ Ln dcc fripons gagen concilient leurs complices.

¹* On tait que, dans toutcs les grandes vides, 13 police emploie
dcc iripona pour de'couvrir des sriponnories.

 

