pruriet t

cond ehant a tout entier¹ pour objet les plantatione, 13
partie 13 plus importante du paysage, et 13 beaute des
perspectives et des vues e'trangeres qui dependent de 133-
tifiee des plantatione.

Le troieieme renferme dee objets dont chacun n’aurait
pu remplir un chent sans tomber dans la ste'rilite et le
monotonie ε tels sont les gezone, les fleurs, les rochers
et les eeuxo Ι

Le quatrieme chent enfin contientiu distribution des
differentes soenes majestueuses ou touchantes, volup·

tueuses ou se'veres, melancoliques‘ou riantes3 l'artifiee

avec lequel doivent etre tractis les sentiers qui y eondui·
sent; enfin ee que les autres erts, et perticulierement
l'agriculture et le sculpture, peuvent ajouter ul'art des
paysages. Ce qu'ily 3 de remarquable, e’estque, saneque
l’euteur se le soit proposi, ee plan, accuse de desordre,
se trouve etre parfaitement le meme que celui ¹de l’Are
poett‘qut , si vante pour sa regularite. En effet , Boileau‚

, dans son premier ebant, truite des talene du poete et des

reglesgene'rales de lupoesie3 dens le second et le troisie·
me , des diffe'rens genres de poe'sie, de l'idylle, de l'ode,
de 13 tragedie', de l'e'pope'e, ete, en dormant ,' comme
j'ai eu soin de le faire, itelraque objet une etendue pro-
portionnee t son importanee; enfin le quatrieme chent 3
pour objet 13 eonduite et les moeurs du poete, et le but
moral de 13 poesie.

Des critiques plus sereres encore ont 'reproche 3 ee
poeme le'difa'ut de sensibilite. Je remarquerai d'abord

que plusieurs poetes ont ete‘cite's comme sensibles pour

 

