i ruricios..

tions de cet ouvrage. L’uuteura cru devoir y ajouter ce
qui suit:

Quelques litte'rateurs anglais ont pense que j ’arus pris
l'idee ot plusieurs detailsdece poemedanscelui qu’acom·
pose sur le memesujetM. Mason , digne ami de M. Gray.
C'est erec plaisir quejc rends justice ὲ quantit& dobeaux
vers qui distinguent cet ouvrag03 mais je declaro que,
long-temps avantd’uvoir lu le poeme de M. Menon, j'avais
composc' le mien, et que je l’avais recito dens plusieurs
seences publiques de l'academie franceisc et du college
royal, auxqucls j’evais l'honneur d’appartenir.

Cette nouvelle edition a e'te'retardde par des obstacles
imprevus dont le de'tail est inutile. La faiblesse demes
yeux et demes moyens m’ayant empeche de visitor,
comme jemcl’etais promis, les plus beeux jardinsde lun-
gleterre‚ je n’en ai cite qu'un petit nombre, celebres par
leur beaute ou per les sonrenirs qu'ils reppellent': tels
sont Eleinhcim‚ Stow, et le jardin de Pope , si heurcux
d'appartenir ὲ un homme plein de gout, qui¹ en con·
servant religieusement la demeure et les jardins de ce

grand poete, rond ὲ sa memoire l'hommege i la fois le

plus simple ctle plushonorable. Les premiersmonumens Ι
d'un e'crivainfameux sont la maison qu'ilnbitie ‚ les jar-
dins qu'il aplantds, la bibliotheque qu'il a formes: c'cst
lii, sil'on croyait encore auxombrcs, qu'il faudrait cher-
cher la sienne.

Je ne dois pas oublier d'avertir que, ce poeme ayant
ete' publie' en 1782, cette opeque, &laquelle se rappor-

tent des monceaux les plus distingues de l'ouvrege, m'a

 

 

